[Ningzheng Hall]
Kamahalan.
Sinubukan ng Imperial Hospital ang lahat
ngunit hindi mahanap
ang pinagmulan ng lason.
Isang pabango lang ng sinaunang kahoy ang aming nakita
sa dugo ay umubo ang Kamahalan.
Sinaunang kahoy?
Alam kong iniisip mo iyon
Mayroon akong lamat sa Kanyang Kamahalan.
Inatasan ko ang isang eksperto
upang gawin itong kahoy na kahon.
Consider it my apology
sa nangyari kanina.
Ibigay sa kanya bilang brush holder.
Paano kaya ito?
Yin Cong...
[Liwanag sa Likod ng Palasyo]
[Ningzheng Hall]
Kaya
noong gabing iyon sa Xuanji Pavilion,
ang Justice Bureau din
ang nagpadala ng mga senyales para pumasok.
Tila pinoprotektahan nila
ang yumaong empress,
ngunit sa katunayan, pinalibutan siya ng mga ito.
At noong pinangunahan mo ang iyong mga tropa
sa Xuanji Pavilion,
ito ay tila isang kudeta,
ngunit ang totoo, iniligtas mo
ang yumaong empress,
hindi ba?
Alam kong malalaman mo
ang buong larawan.
Noong gabing iyon, nakatanggap ako ng isang lihim na utos
mula sa yumaong empress,
inuutusan akong dalhin ang aking mga tropa
sa Xuanji Pavilion para sa isang pulong.
Kung ito ay isang pagpupulong lamang,
bakit kailangan kong magdala ng tropa?
Naramdaman kong may napakalaking mali.
Pagdating sa Xuanji Pavilion,
natuklasan ko
ang mga maharlikang pamilya ay nagtangkang magkudeta.
[Mapa ng Siyam na Estado]
Ang yumaong empress ay nakulong
sa Xuanji Pavilion.
Nakipag-alyansa ang pamilya Qin sa mga
pamilyang Xi at Wang para magsumite ng petisyon,
[Karapat-dapat, Katarungan, Integridad, Karangalan—
Ang Tunay na Kabutihan ay Nagkakaroon ng Paggalang]
pinipilit ang yumaong empress
na magbitiw nang wala sa panahon.
[Yin Family Descendants Share the World
with the Four Noble Families]
Kung nagtagumpay sila,
Hindi maiiwasang
mahulog si Dacang sa kamay ng mga taksil.
[Dacang]
Ang yumaong empress,
na nadama ang kanyang mga araw ay bilang na,
Alam niyang kailangan niyang mabilis
na lansagin ang pakana ng mga maharlikang pamilya.
Kaya
siya at ako ay nag-isip
magkasama ang kudeta ng palasyo.
Para sa mga marangal na pamilya,
ito ay nangangahulugan lamang ng
pagpapalit ng isang papet sa isa pa.
Sa ibabaw,
mukhang
kontrolado pa rin tayo ng mga marangal na pamilya,
ngunit bibilhin tayo nito ng mas maraming oras
at gumawa ng mga plano nang hakbang-hakbang.
Changyan.
Maghintay hanggang ang alikabok ay tumira,
[Sa ika-29 na taon ng Jianing,
nagsabwatan ang tatlong pamilya, sina Qin, Wang, at Xi,]
[Kinukulong ako sa Xuanji Pavilion,
pinipilit ang pagbibitiw kay Prince Qi.]
pagkatapos ay ihayag ang katotohanan
[Naramdaman ko ang krisis ni Dacang, lihim kong
ipinagkakatiwala si Prince Ji, Yin Changyan,]
[ginagamit ang kudeta bilang pagkukunwari
upang mapangalagaan ang estado.]
sa mundo.
Inay.
Itinago ko sa iyo ang iyong tunay na pagkatao
mula pagkabata,
nagpapanggap na kaibigan ang mga marangal na pamilya
at pagsuporta sa kanilang pampulitikang pananaw
upang makuha ang kanilang tiwala.
Sa pamamagitan ng pagtatanghal ng isang kudeta upang maluklok ang trono ngayon,
naglalaro ka mismo sa kanilang mga kamay.
Leyu
lubos na nagmamalasakit sa estado,
at ang pamilyang Su ay tapat sa korona.
Matutulungan ka nilang maisakatuparan
ang dakilang layunin.
Dapat mong kunin si Leyu bilang iyong asawa
upang matiyak ang kapangyarihang militar ng pamilyang Su,
upang unti-unting mabuwag
ang impluwensya ng mga marangal na pamilya
at magpatupad ng mga bagong patakaran.
naiintindihan mo ba
Pero ang ugali ni Leyu...
Samakatuwid,
dapat mong itago ito sa lahat,
kasama si Leyu.
Kung kalabanin ka lang ni Su Leyu,
kahit nakipaghiwalay sa iyo,
kaya mo bang dayain ang mga maharlikang pamilya
at bilhin ang iyong sarili ng mas maraming oras.
alam ko
kayo ni Leyu ay nagbabahagi ng malalim na samahan.
Dapat mong mahanap ito hindi mabata
para itago ito sa kanya
at panoorin siyang nagdurusa.
Ngunit ang mga tao ang mauna,
pangalawa ang estado,
at ang pinuno ay huling.
Ang pagiging emperador
nangangahulugan ng pagtitiis sa isang buhay ng kalungkutan.
Gumuhit ng iyong espada.
Iguhit ito!
nanay...
Mas gugustuhin ko pang mamatay
kaysa maging isang anak na pumatay sa kanyang ina.
[Xuanji Pavilion]
Inay!
Isinakripisyo ng yumaong empress ang sarili
para sa estado.
At Kamahalan, tiniis mo ang kahihiyan
upang matupad ang iyong kapalaran.
Madaing ko lang na napalunok ka
lahat ng sakit na ito
nag-iisa, Changyan,
at inakbayan mo na
lahat ng sisihin at kawalan ng katarungan lamang.
ayos lang.
Leyu.
Nasabi ko na dati:
sa buhay na ito, sapat na ang
isang tao lang na tunay na nakakaintindi sa akin.
At ikaw,
nang hindi ko masabi ang aking paghihirap,
nakatayo ka pa rin sa tabi ko,
naniniwala sa akin
at tinutulungan ako.
Ito ang aking pinakamalaking kapalaran.
Tulungan mo ako sa desk.
[Patuloy na lumalagong ningning]
Ang brush.
Pagkatapos kong mamatay,
Prinsipe Yin Jingzhou
ay hahalili sa trono.
Pararangalan si Empress Su Leyu
bilang Empress Dowager.
Mga usaping militar at estado
lahat ay nasa ilalim ng kanyang paghatol.
Lu Jiuzhang,
Su Wencheng,
Feng Linyu,
at Yue Menglin
magsisilbing mga rehente,
pagtulong sa bagong emperador sa pamamahala.
Leyu.
Maghintay hanggang sa maayos ang lahat
bago ihayag ang kalooban ng imperyal na ito.
Nangako ka sa akin—
huwag kang magdalamhati.
Kalimutan mo na ako,
at kalimutan ang tungkol kay Yin Changyan.
Kailangan mo lang tandaan...
Tandaan Jingzhou,
at alalahanin ang estado ng Dacang.
bakit hindi
sinindihan ang magkapares na parol?
Iilaw ko sila ngayon.
Sandali lang.
Hintayin mo ako.
Changyan, hintayin mo ako saglit.
Hintayin mo ako sandali.
Sandali lang.
Leyu.
Kung may susunod na buhay,
Sana maging
ordinary couple na lang tayo.
Sa ilalim ng liwanag ng magkapares na mga parol,
muli tayong magkakaisa.
Hintayin mo ako.
Sandali lang.
Leyu.
Para kang corn poppy ko.
Ang iyong lason ay maaaring maitaboy ang mga kaaway
at ingatan mo ako.
Nakasuot ito ng pulang damit
magdadala sa atin ng suwerte.
Pag-fasten itong pulang sinulid
makatutulong upang magkaisa ang ating mga puso bilang isa.
[Patuloy na lumalagong ningning]
Kamahalan...
Ako, si Yin Cong, ay humihiling ng madla
kasama ng Kamahalan.
Huwag pumasok!
Lumabas ka!
Kaya ikaw at ako ay dumating sa ganito.
Ang sarili ko lang ang masisisi ko sa pagiging bulag ko.
Mula ngayon,
tuluyan nang nasira ang ating pagsasama,
at tayo ay kabaligtaran ng apoy at tubig.
Ngunit hayaan mong sabihin ko sa iyo, Yin Cong.
Hangga't ako, si Su Leyu, ay nabubuhay pa,
ating estado
ay mananatili sa paraang ito ay!
Ilang taon na ang nakararaan, hindi natin napigilan si Yin Changyan
sa pag-agaw ng kapangyarihan.
ngayon,
hindi mo pa rin mapigilan.
Ibigay ang prinsipe,
at ililigtas ko ang iyong buhay.
Ang Qin Qiu ay nag-uudyok na ng
mga rebelyon ng militar sa lahat ng probinsya.
Kahit na kasama ang mga tropa ng iyong pamilyang Su,
ito ay magiging tulad pa rin ng isang mantis
na sinusubukang ihinto ang isang karo.
Tingnan mong mabuti ito.
Prince Ji, Yin Changyan,
kusang-loob na nagtiis ng kahihiyan
at nagsagawa ng kudeta sa palasyo kasama ako
upang protektahan ang trono.
Samakatuwid, isinusulat ko ang kautusang ito
para linisin ang kanyang pangalan.
Ito ay...
Sana ay maunawaan ng mga susunod na henerasyon
ang kanyang tunay na intensyon.
Imposible.
Ito ay imposible.
Dapat ay pamilyar na pamilyar ka sa
sulat-kamay ng yumaong empress.
Sa lahat ng mga taon na ito, Kamahalan
ay tinutupad
ang kagustuhan ng yumaong empress.
Ikaw at si Qin Qiu
ang nag-udyok ng gulo,
magkakasabwat
at pabulusok si Dacang sa kaguluhan!
ikaw noon,
na nagtaksil sa yumaong empress,
nagtaksil kay Dacang,
at ipinagkanulo ang Kanyang Kamahalan!
Ito ay imposible!
Pinagtaksilan mo pa ang sarili mo.
Ito ay ganap na hindi maaaring maging.
ikaw ay...
Sinusubukan mong linlangin ako
gamit ang delaying tactic na ito.
So ako talaga
na pumatay sa kanya gamit ang sarili kong mga kamay.
Yin Cong, sabihin mo sa akin.
Ang pagkalason ba ng Kanyang Kamahalan
related sa brush holder mo?
Oo.
Pero bakit hindi ako nasaktan?
Bakit siya partikular?
Bakit?
Magkakabisa lamang ito kapag kinuha kasama
ng itim na tsaa na ininom ng Kanyang Kamahalan.
Kung gaano ka malupit.
Tinitiis ko ang iyong poot
at pagtatangi laban sa Kanyang Kamahalan
sa lahat ng panahon.
Ito ba ang kinita sa akin ng aking pagpaparaya?
Sinabi ni Yin Cong.
Ngayon, ang ating pagkakaibigan
nagtatapos dito.
Patay na talaga si Yin Changyan.
Arestado ang makasalanang babaeng iyon na si Su
at hanapin ang prinsipe!
Oo!
Grand Preceptor, hinanap namin
ang buong palasyo
ngunit walang nakitang bakas ng prinsipe.
Pinalayas daw ang bata.
Gayunpaman, kasama si Prince Qi sa aking mga kamay,
hindi na banta ang batang iyon.
Ihatid ang aking mga order.
Nilason ni Empress Su ang Kanyang Kamahalan
at nagbalak na agawin ang trono.
Siya ay naaresto.
Itapon siya kaagad sa kulungan ng imperyal
para maghintay ng karagdagang orders!
Oo!
Ilipat.
Kumpleto na ang dakilang dahilan.
Ang kaharian na ito ay malapit nang ganap
sa aking mga kamay.
[Kawanihan ng Hustisya]
Narinig ko ang Kamahalan ay sanay sa Go.
Maaari ba akong magkaroon ng karangalan na
matuto ng isa o dalawang bagay mula sa iyo?
Ang sining ng Go
nangangailangan ng maingat na pagpaplano
at kontrol ng buong board.
Pagdating sa kalupitan
at pakana,
Ako, si Leyu, maputla kung ikukumpara.
Iniwan ka ng iyong diskarte
kasama ang iyong kapatid na namatay,
Wala na ang kanyang kamahalan,
at ikaw ay nakulong.
Sa larong ito ng Go,
Ang iyong kamahalan ay lubhang natalo.
Grand Preceptor,
hindi pa tapos ang laro.
Paano ka nakakasigurado?
Hindi ka mailigtas ni Yin Cong,
at hindi rin kaya ni Yin Zhiyi.
Ano ang nasa harap mo ngayon
ay isang nawawalang laro.
Iba ako sa iyo, Grand Preceptor.
Ikaw ay nasa laro,
ngunit isa lang sa iyong sarili.
Gayunpaman, tanga mong subukan
gamitin ang iba bilang iyong mga sangla.
Ngunit ang mga tao at mga pawn
ay sa panimula ay naiiba.
Yung naglalaro
dapat alam kung paano gamitin ang bawat isa nang matalino.
Gayunpaman ang mga tao ay hindi mga pawn.
Paano sila maihahambing sa
isang laro lamang ni Go?
Kung palagi mong tinatrato ang iba bilang mga pawn,
isang araw,
makikita mo ang iyong sarili na nakulong
sa iyong sariling nakamamatay na laro.
Sa huli,
ang mga pawn ay tatalikod sa iyo,
at mawawala sa iyo ang lahat.
Mahusay na sinabi.
Napakahusay.
Pagkatapos ay makikita ko
anong klaseng diskarte meron kamahalan.
Lunes.
Pinahahalagahan ko ang talento.
Ang isang matalinong tao ay dapat malaman
kung kailan yumuko sa hangin.
Ako, si Lu Jiuzhang, ay matanda na,
at mahina ang mga paa ko.
Nakaharap sa mga taksil at rebelde,
Hindi ako makaluhod.
Patayin mo ako kung gusto mo.
Ako ay nasa iyong awa.
Hindi na kailangan ng karagdagang salita!
Qin Qiu, taksil ka!
Nawa'y mabulok ka sa impyerno!
Mabulok sa impyerno!
Kapag natapos ko na ang pakikitungo sa
taksil na babae ngayon,
Ipapa-drag ko kayong mga taksil
sa lugar ng pagbitay.
Dalhin mo rito ang taksil na babae!
Kamahalan.
Su Leyu.
Ikaw ay mapangahas na hindi masusukat,
nagbabalak para sa kapangyarihan,
sinusubukang agawin ang trono,
at nilason ang Kanyang Kamahalan hanggang kamatayan!
Inaamin mo ba ang iyong kasalanan?
Siya na may isip na bugbugin ang kanyang aso
ay madaling mahanap ang kanyang stick.
So hindi ka umaamin?
Ikaw ay nag-iisa kasama ang Kanyang Kamahalan
sa Ningzheng Hall,
at sa oras na dumating kami para sa kanyang iligtas,
Ang kanyang kamahalan ay nalason na hanggang sa mamatay.
Kung hindi ikaw, sino pa kaya ito?
Para sa kanyang pagliligtas?
Ikaw ay malinaw na nagsagawa ng isang kudeta.
Ang katotohanan ay parang
isang kumikislap na kandila.
Sino ang tunay na makakakita nito ng malinaw?
Ang hatol ay pinal.
Ako, si Qin Qiu,
magalang na hilingin sa Kamahalan,
Prinsipe Qi,
upang sundin ang kalooban ng langit
at umakyat sa trono.
Sundin ang kalooban ng langit
at umakyat sa trono!
Kamahalan.
Pumanaw na ang kanyang kamahalan.
Mula noong sinaunang panahon,
nagtagumpay ang nakababatang kapatid
kapag pumasa ang matanda.
Ito ang sinaunang batas at ritwal.
Sana
ay sundin ng Kamahalan ang kalooban ng langit
at kunin ang trono, Prinsipe Qi.
Laging sinasabi ng kanyang kamahalan na
ang iyong puso ay dalisay,
hindi nababahiran ng mga makamundong bagay.
Kung ang iyong Kamahalan ay
mananatiling tapat sa iyong sarili,
baka may pag-asa pa.
Naniniwala ako na ang Kamahalan
ay maaaring makilala ang tama sa mali
at makita sa mga ulap sa katotohanan.
Qin Qiu.
Bilang ministro ng Dacang,
sa halip na magtrabaho para sa kapakanan ng
ating estado at ng mamamayan,
gumawa ka ng pagtataksil.
Tatlong taon na ang nakalipas sa Xuanji Pavilion,
sinubukan mong
pilitin ang yumaong empress na magbitiw.
At ngayon, nagpaplano ka na naman ng pagtataksil.
Nawalan ka na talaga ng konsensya!
-Kaya iyon ang katotohanan.
-Kaya siya iyon.
Hindi ko sana siya pinaghihinalaan.
Qin Qiu!
traydor ka!
Aminin ang iyong mga krimen
at isumite sa hustisya ngayon!
Tuluyan mo nang tinalikuran
ang lahat ng kagandahang-asal ng tao!
Kamahalan.
Itong mga ligaw na paratang mo,
Hindi ko lang maintindihan ang alinman sa kanila.
Bilang isang marangal na prinsipe,
paano ako ma-hostage ng isang traydor?
Ako, si Yin Zhiyi,
hinding-hindi magpapasakop, kahit hanggang kamatayan!
"Huwag magpasakop, kahit hanggang kamatayan?"
Hindi mo ba nakikita ang sitwasyon natin?
mamatay ka na!
Mag-ingat ka!
Qin Qiu!
Leyu!
Walang gumagalaw!
Su Leyu.
Ngayon, duduguin kita
sa kinatatayuan mo!
Mag-ulat!
Si Marquis Jingyuan, Su Wencheng,
ay nagdala ng mga tropa
at pinalibutan ang palasyo!
Buhay pa si Su Wencheng?
Matagal na kaming
nakita ng Kamahalan sa iyong pakana
at lihim na nagpadala ng mga tao
upang ihatid ang aking kapatid sa lungsod.
Nang biglang
bumalik si Prinsipe Qi sa Zhongdu,
hinala ko
na ikaw, Grand Preceptor,
ay dapat na may binabalak,
kaya palihim kong tinipon ang mga imperial guard
at ipinadala sa iyo ang maling balita
ng pagkamatay ng aking kapatid
bilang paghahanda sa araw na ito.
Anong matalinong diskarte,
paglikha ng diversion
habang isinasagawa ang totoong plano.
Grand Preceptor,
sa larong ito ng Go ngayon,
sino ang may hawak
ang panalong kamay?
Ngayong nasa akin ka na, Su Leyu,
kahit na may libu-libong hukbo
sa kanyang utos,
Si Su Wencheng ay hindi maglakas-loob
na gumawa ng padalus-dalos.
Mayroong panuntunan ng aming pamilyang Su:
hindi kailanman iligtas ang mga hostage.
Hindi ako naniniwalang
papanoorin ka lang ni Su Wencheng na mamatay.
Lahat, makinig sa aking mga utos!
Kunin mo si Su Leyu
at ipagtanggol ang mga pintuan ng palasyo sa lahat ng paraan!
Oo!
Gaya ng inaasahan, pagkahabag ng babae
ay hindi angkop para sa mahahalagang gawain!
Qin Qiu.
Buong buhay ko pinagsilbihan kita.
Pero ngayon,
tumanggi akong maging kasabwat mo!
Leyu.
Kung ano ang utang ko sa iyo,
ang utang ko sa yumaong empress,
at kung ano ang utang ko sa Kanyang Kamahalan,
Babayaran ko lahat ngayon.
Yin Cong!
Patayin sila!
Itapon mo itong traydor
sa kulungan ng kamatayan,
at patayin siya sa pamamagitan ng mabagal na paghiwa!
Gusto ng langit na patayin ako.
Gusto ng langit na patayin ako!
Sinabi ni Yin Cong.
Yin Cong!
Leyu.
pasensya na po.
Sa susunod na tagsibol,
kunin natin ang ating pinakamahusay na mga busog at palaso.
tayo...
Yin Cong...
magpagal...
Malayang tumakbo.
Yin Cong!
[Templo ng Sansheng]
Ang lahat ng bagay sa mundong ito ay itinadhana.
Ang mga pagsubok sa pag-ibig at poot ay
mga ilusyon lamang sa panandaliang buhay na ito,
kaya buksan ang iyong puso
at sundin ang natural na paraan.
Pagkatapos lamang ay makakatagpo ka ng panloob na kapayapaan.
Malawak ang uniberso.
Ang mga tapat ay tiyak
na makakahanap ng kanilang sariling lugar dito.
[In Memory of the High Ancestor Emperor,
Yin Changlin]
[In Memory of Emperor Hongxiaojing
of Deyou Dynasty, Yin Changyan]
Changyan.
Lumipas ang kaguluhan,
at stable na ang court.
Tungkol sa pagsubok na ito,
nalampasan na namin sa wakas.
[In Memory of Emperor Hongxiaojing
of Deyou Dynasty, Yin Changyan]
Jingzhou.
Ang tatay mo
ay isang matalinong pinuno
na nagpasimula sa isang ginintuang panahon.
[In Memory of the High Ancestor Emperor,
Yin Changlin]
[In Memory of Emperor Hongxiaojing
of Deyou Dynasty, Yin Changyan]
Changyan.
Tiyak na itataas ko si Jingzhou
upang maging isang pinuno
na nagmamalasakit sa lahat sa silong ng langit,
iginagalang ang karapat-dapat,
at iginagalang ang kanyang mga nasasakupan,
upang matupad ang ating ibinahaging hangarin
na lumikha ng isang maunlad na panahon.
[In Memory of Emperor Hongxiaojing
of Deyou Dynasty, Yin Changyan]
Alam mo kung ano?
miss na kita.
Mula ngayon,
isang bagong patakaran ang ipapatupad:
mga anak mula sa mababang pamilya,
anuman ang kasarian,
maaaring ituloy ang edukasyon
at kumuha ng imperyal na eksaminasyon
upang magsilbi bilang mga opisyal ng gobyerno.
Gaya ng utos mo, Kamahalan.
Mga kagalang-galang na ministro,
kapag ang bagong emperador ay dumating sa edad,
gagawin ko
ibalik ang kapangyarihan sa kanya.
Mula ngayon,
ang mga taga-Dacang
at ang kapalaran ng ating estado
ay nasa iyong mga kamay na may kakayahan.
Tayong mga ministro ay hindi magsisikap
upang suportahan ang mga bagong patakaran,
italaga ang ating sarili kay Dacang,
at pangalagaan ang katatagan ng estado.
Inay.
Nakatayo dito,
makikita ba tayo ng sinumang ministro kung tumingala sila?
Anak.
Tandaan ito.
Karamihan sa mga opisyal sa mundong ito
nakatingin lang sila sa ibaba habang naglalakad,
hindi kailanman tumitingin.
Ngunit ang paraan ng isang pinuno
ay upang bigyan ang
mga naglakas-loob na tumingala sa langit
isang mas malawak na mundo upang umunlad.
[Taiji Palace]